A játékot fordítani és futtatni a build.bat és run.bat batch fileokkal lehet. A batch fileok futtatását követően a játék lefordul/elindul. A játék grafikus felületén a fenti menüsorból el kell indítani a játékot a „Start” gombbal, amely következtében felépül a pálya és elindul a játék. Ezek után lehet csak virológust létrehozni a „new virologist” gombbal. Virológust mozgatni úgy lehet, hogy először kiválasztjuk a mozgatni kívánt virológust úgy, hogy rákattintunk, majd rákattintunk a kiválasztott mezőre is és amennyiben lehetséges, a virológus arra a mezőre fog lépni.